# 개발 상식
- 좋은 코드란 무엇인가
- 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가
- 객체 지향 개발 원칙은 무엇인가?
- RESTful API 란
- TDD 란 무엇이며 어떠한 장점이 있는가
- 함수형 프로그래밍
- MVC 패턴이란 무엇인가?
- Git 과 GitHub 에 대해서



## 좋은 코드란 무엇인가?
좋은 코드의 기준은 사람마다 다르다. 

- 읽기 쉬운 코드
- 중복이 없는 코드
- 테스트하기 용이한 코드 
- 수정이 용이한 코드 ...

사실 위의 기준들도 독립적으로 존재할 수 있는 것은 아니다. 읽기 쉬운 코드와 중복이 없는 코드, 테스트하기 용이한 코드 등 좋은 코드의 기준은 사람마다 다르게 정의하지만, 나는 어느 정도 일관된 목표가 존재한다고 생각했다. 중요한 것은 **시간을 줄이는 것**이다. **개발자들은 협업해야 한다.** 이는 자신이 작성한 코드를 미래의 자신, 혹은 미래의 동료가 이해할 수 있어야 함을 의미한다.  

코드를 재사용하려면 코드의 기능을 이해해야하고, 결국 개발자는 자신이 어떤 의도를 가지고 코드를 작성하였는지, 각 모듈은 어떤 기능을 수행해야하는지 좋은 이름을 통해 전달해야 한다. 너무 길지 않은 코드를 통해 코드를 이해하는 데에 걸리는 시간을 줄이는 것도 중요하다. **결국 좋은 개발자가 작성한 좋은 코드는 결국 좋은 개발문서로써 작용할 것이다.**


## 객체 지향 프로그래밍이란 무엇인가?
Object Oriented Programming, 객체 지향 프로그래밍. 
이전까지는 프로그래머들이 컴퓨터 위주의 사고를 하며, 절차 지향 코드(Procedural code)를 작성하는 것이 주였다. 이는 새로운 기능 단위인 함수를 추가함으로써 프로그램을 확장한다. 그러나 객체 지향 프로그래밍, OOP를 통해서는 인간 중심적으로 사고하게 된다. 현실세계를 프로그래밍으로 옮겨와, 현실 세계의 사물들을 객체라고 보고, 개발하고자 하는 애플리케이션에 필요한 특징들을 뽑아 추상화한다. 
OOP는 작성한 코드에 대한 재사용성이 높으며, 자주 사용되는 로직을 라이브러리로 만들어 두어 계속하여 사용할 수 있다.

## 객체 지향 개발 원칙은 무엇인가?(SOLID 원칙)
1. SRP(Single Responsibility Principle) : 단일 책임 원칙
  클래스는 단 하나의 책임을 가져야 하며 클래스를 변경하는 이유는 단 하나의 이유여야만 한다.
2. OCP(Open-Closed Principle) : 개방-폐쇄 원칙
  확장에는 열려 있어야 하고 변경에는 닫혀 있어야 한다.
3. LSP(Liskov Subtitution Principle) : 리스코프 치환 원칙
  상위 타입의 객체를 하위 타입의 객체로 치환해도 상위 타입을 사용하는 프로그램은 정상적으로 동작해야 한다.
4. ISP(Interface Segregation Principle) : 인터페이스 분리 원칙
  인터페이스는 그 인터페이스를 사용하는 클라이언트를 기준으로 분리해야 한다.
5. DIP(Dependency Inversion Principle) : 의존 역전 원칙
  고수준 모듈은 저수준 모듈의 구현에 의존해서는 안된다.
  
